---
title: 'HTML'
date: 2018-03-27 16:54:00
categories: 前端面试整理
toc: true
tags: html
---
## 1、 < img >标签上title属性与alt属性的区别是什么？
- alt属性：是为了给那些不能看到你文档中图像的浏览者提供文字说明的。且长度必须少于100个英文字符或者用户必须保证替换文字尽可能的短。这包括那些使用本来就不支持图像显示或者图像显示被关闭的浏览器的用户，视觉障碍的用户和使用屏幕阅读器的用户等。
- title属性：为设置该属性的元素提供建议性的信息。使用title属性提供非本质的额外信息。

## 2、 请写出至少5个 HTML5 新增的标签，并说明其语义和应用场景。

- section：定义文档中的一个章节
- nav：定义只包含导航链接的章节
- header：定义页面或章节的头部。它经常包含 logo、页面标题和导航性的目录。
- footer：定义页面或章节的尾部。它经常包含版权信息、法律信息链接和反馈建议用的地址。
- aside：定义和页面内容关联度较低的内容——如果被删除，剩下的内容仍然很合理。

## 3、 请说说你对标签语义化的理解？

### 什么是 HTML 语义化？
根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好地解析。

### 为什么要语义化？
* 为了在没有CSS的情况下，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构 ;
* 用户体验：例如title、 alt 用于解释名词或解释图片信息、 label 标签的活用；
* 有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
* 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；
* 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步网页的重要动向，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

### 语义化标签有哪些？
* < header></ header>
* < footer></ footer>
* < nav>< /nav>
* < section></ section>
* < article></ article> SM:用来在页面中表示一套结构完整且独立的内容部分
* < aside></ aside> SM:主题的附属信息 ( 用途很广，主要就是一个附属内容 ) ，如果 article 里面为一篇文章的话，那么文章的作者以及信息内容就是这篇文章的附属内容了
* < figure></ figure> SM:媒体元素，比如一些视频，图片啊等等
* < datalist></ datalist> SM:选项列表，与 input 元素配合使用，来定义 input 可能的值
* < details></ details> SM:用于描述文档或者文档某个部分的细节 ~ 默认属性为 open~ ps:配合 summary 一起使用

## 4、 Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

### 作用：
* <!DOCTYPE> 声明位于文档中的最前面，告知浏览器的解析器使用哪种文档类型来解析文档。
* 该标签可声明三种 DTD 类型，分别表示严格版本、过渡版本以及基于框架的HTML 文档。

### 区分：
* 严格模式的排版 和 JS 运作模式 是以该浏览器支持的最高标准运行。
* 混杂模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。DOCTYPE 不存在 或 格式不正确 会导致文档以混杂模式呈现。

> DOCTYPE 声明——标准模式与怪异模式的区别

## 5、 你知道多少种Doctype文档类型？

标签可声明三种 DTD 类型，分别表示严格版本、过渡版本以及基于框架的 HTML 文档。
* HTML 4.01 规定了三种文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
* XHTML 1.0 规定了三种 XML 文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。
* Standards （标准）模式（也就是严格呈现模式）用于呈现遵循最新标准的网页， 浏览器按 W3C 标准解析执行代码
* Quirks（包容）模式（也就是松散呈现模式或者兼容模式）用于呈现为传统浏览器而设计的网页。

## 6、HTML与XHTML——二者有什么区别。

HTML是一种基本的WEB网页设计语言，XHTML是一个基于XML的置标语言
* XHTML 元素必须被正确地嵌套
* XHTML 元素必须被关闭，空标签也必须被关闭，如 
 必须写成 <br />
* XHTML 标签名必须用小写字母
* XHTML 文档要求给所有属性赋一个值
* XHTML 要求所有的属性必须用引号""括起来
* XHTML 文档需要把所有 < 、>、& 等特殊符号用编码表示
* XHTML 文档不要在注释内容中使“--”
* XHTML 图片必须有说明文字
* XHTML 文档中用id属性代替name属性

## 7、 HTML5 有哪些新特性、移除了哪些元素？

HTML5 新增了 27 个元素，废弃了 16 个元素。
根据现有的标准规范，把  HTML5  的元素按优先级定义为结构性属性、级块性元素、行内语义性元素和交互性元素 4 大类。
### 元素新特性
1. 结构性元素主要负责web上下文结构的定义。
* section：在 web 页面应用中，该元素也可以用于区域的章节描述。
* header：页面主体上的头部， header 元素往往在一对 body 元素中。
* footer：页面的底部（页脚），通常会标出网站的相关信息。
* nav：专门用于菜单导航、链接导航的元素，是 navigator 的缩写。
* article：用于表现一篇文章的主体内容，一般为文字集中显示的区域。

2. 级块性元素主要完成web页面区域的划分，确保内容的有效分割。
* aside：用于表达注记、贴士、侧栏、摘要、插入的引用等作为补充主体的内容。
* figure：是对多个元素进行组合并展示的元素，通常与 ficaption 联合使用。
* code：表示一段代码块。
* dialog：用于表达人与人之间的对话，该元素包含 dt 和 dd 这两个组合元素， dt 用于表示说话者，而 dd 用来表示说话内容。

3. 行内语义性元素主要完成web页面具体内容的引用和描述，是丰富内容展示的基础。
* meter：表示特定范围内的数值，可用于工资、数量、百分比等。
* time：表示时间值。
* progress：用来表示进度条，可通过对其 max 、 min 、 step 等属性进行控制，完成对进度的表示和监事。
* video：视频元素，用于支持和实现视频文件的直接播放，支持缓冲预载和多种视频媒体格式。
* audio：音频元素，用于支持和实现音频文件的直接播放，支持缓冲预载和多种音频媒体格式。

4. 交互性元素主要用于功能性的内容表达，会有一定的内容和数据的关联，是各种事件的基础。
* details：用来表示一段具体的内容，但是内容默认可能不显示，通过某种手段（如单击）与 legend 交互才会显示出来。
* datagrid：用来控制客户端数据与显示，可以由动态脚本及时更新。
* menu：主要用于交互菜单（曾被废弃又被重新启用的元素）。
* command：用来处理命令按钮。

### API新特性：
1. HTML5  现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。
2. 语义化更好的内容标签（ header ,nav,footer,aside,article,section）
3. 音频、视频API(audio,video)
4. 画布( canvas ) API
5. 地理(Geolocation) API
6. 本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失
7. sessionStorage 的数据在页面会话结束时会被清除
8. 表单控件，calendar、date、time、email、url、search
9. 新的技术 web worker, web socket 等
    * web socket 一种协议，可以让我们建立客户端到服务器端的全双工通信，这就意味着服务器端可以主动推送数据到客户端。
    * web worker 运行在浏览器后台的js程序，他不影响主程序的运行，是另开的一个js线程，可以用这个线程执行复杂的数据操作，然后把操作结果通过postMessage传递给主线程，这样在进行复杂且耗时的操作时就不会阻塞主线程了。
10. 拖拽释放(Drag and drop) API
### 移除元素：
1. 纯表现的元素：
    *   < basefont> 默认字体，不设置字体，以此渲染
    *   < font> 字体标签
    *   < center> 水平居中
    *   < u> 下划线
    *   < big> 大字体
    *   < strike> 中横线
    *   < tt> 文本等宽
2. 框架集：frame，frameset，noframes；

## 8、 Quirks模式是什么？它和Standards模式有什么区别？

### Quirks模式（怪癖模式，诡异模式，怪异模式） 
在写程序时我们也会经常遇到这样的问题，如何保证原来的接口不变，又提供更强大的功能，尤其是新功能不兼容旧功能时。IE6以前的页面大家都不会去写DTD，所以IE6就假定 如果写了DTD，就意味着这个页面将采用对CSS支持更好的布局，而如果没有，则采用兼容之前的布局方式(Quirks模式)。
### 区别：总体有布局、样式解析和脚本执行三个方面的区别。
1. 盒模型：在W3C标准中，如果设置一个元素的宽度和高度，指的是元素内容的宽度和高度，而在Quirks 模式下，IE的宽度和高度还包含了padding和border。
2. 设置行内元素的高宽：在Standards模式下，给<span>等行内元素设置wdith和height都不会生效，而在quirks模式下，则会生效。
3. 设置百分比的高度：在standards模式下，一个元素的高度是由其包含的内容来决定的，如果父元素没有设置百分比的高度，子元素设置一个百分比的高度是无效的用
4. 设置水平居中：使用margin:0 auto在standards模式下可以使元素水平居中，但在quirks模式下却会失效。

## 9、 请阐述 table 表格布局的缺点。

1. 太深的嵌套，比如 table > tr > td > h3，会导致搜索引擎读取困难，而且，最直接的损失就是大大增加了冗余代码量。
2. 灵活性差，比如要将 tr 设置 border 等属性，是不行的，得通过 td
3. 代码臃肿，当在 table 中套用 table 的时候，阅读代码会显得异常混乱
4. 混乱的 colspan 与 rowspan，用来布局时，频繁使用他们会造成整个文档顺序混乱。
5. table 需要多次计算才能确定好其在渲染树中节点的属性，通常要花3倍于同等元素的时间。
6. 不够语义

## 10、 简述一下 src 与 href 的区别。

src 用于替换当前元素，href 用于在当前文档和引用资源之间确立联系。

* href 是指向 网络资源 所在位置，建立 引用资源 和 当前元素（锚点）/当前文档（链接） 之间的链接。
* src 是指向 外部资源 的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求 src 资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如 js 脚本，img 图片和 frame 等元素。当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。
